随着文定辟的上规模业来大,对TESR基本上放同时,美国也需要扶持一种更符合监管要求,透明度更高的整个位置,于是SERCO拿到的接力棒。
早在2013年成立之初,SERCO就获得了高盛,黑石集团,复达投资,和JANNORKITELIST等华尔街重量级资本的支持。
这些机构不仅提供了充足资金,更是负语了SERCO与传统金融和监管层深度对接的能力。
为Serk后之后的合规人社,奠定了思路和即时
2018年就在Tazer因为审计缺失
与Bidfinics的资金观念问题
除于语论风茂中心时
Serk后与全球合规性最强的加密货币交易所Coinbase
联合推出了稳定BUSDC
这一合作模式和Tazer比较相似
或者说是对比较Tazer的合规版本
Coinbase提供合规的运营和C帐流量入口
而Serk后则负责底层价格和拖管
两者以身体的财团形式共同管理USDC
在一比一毛病美元规则不变的情况下
Sirco将所有美元储备都交给美国的银行破馆
电汽配合神机和监管
并强调不必税不必审不逆名
确保每一枚USDC背后都真是美元做支撑
这一选择不仅赢得了美国监管救了任何
同时也提升了市场对USDC的信任
2021年加密牛市期间USDC规模爆长
到2022年其总市值一度突破510美元
仅次于USDT成为了全球第二大稳定力
当时Sirco原本计划记录永进
想要通过Spec借客上市
故职高达91美元
但因为二年Tarle崩盘
又赶上全球第二大加密货币交易所FTX
因创神设嫌诈骗
洗钱等罪名被起诉
动好了整个加密金融的新人体系
市场逐渐转冷
导致SEC对纹运辆辟审查机会严格
无法轻易放行Serkle登录市场
神秘区持续无果
最终Serkle还是在2022年12月
主动中折的上市进程
上市梦破碎之后
Serkle开始调整资产未知策人
逐步减少风险较高的商业票举
增加对高流动性低风险的美国短期国债的投资
到2023年
USDC储备中超过80%都是美国国债
这种转变即将低风险
也满足了监管对透明度和安全性的要求
SERCO还很聪明地推出有细月SDC产品
相当于购买国债的收益
分了一部分利息给用户
增强USDC的吸引力
于此同时
SERCO不断完善于传统银行体系的合作链条
早在2022年
Sirco和大型脱款銀行
紐約美隆銀行建立了合作關係
負責管理USDC背後的儲備資金
到了2023年初
他與專門負責USDC駐造和儲備的Cursor Rear Bank達成合作
負責資金的進出結算
保障用戶交易的順暢進行
在這套合作體驗下
Sirco將大量現金儲備
分散存放於多家傳統銀行
其中約有33億美元存在規模銀行
規模銀行這類銀行
都會買入大量的美國長期債券
來獲得債券的升值和利息
是一种非常常过的套利性为
连二不幸的是
美联储为了恶质通过膨胀
从2022年就不断加息
到2023年
累积加息高达十一次
继续利率从百分零到百分零零点二五
飆升到百分五点二五到百分五点五
加息后
WC市场降温
危机直接对准
依赖外補允资的那些科技出创公司
这些公司
甚至要面临先进流断裂的风险
而这些企业
恰恰是规模银行的核心储服
占其存款规模的50%以上
于是当这些公司不得不取出存款维持运营时
取款量大幅增加
而新存用的资金又大大减少
这就让银行的存款入步付出
为了用对储户存款
规模银行因为现金流不足的问题
被迫低价出入债券
亏损达到18亿美元
这些消息立刻引发了滚血球效应
储户担心银行自不抵债
恐慌进一步加大的取款量
在23年3月9号
单日取款申请高达421美元
《規谷银行》最终因无法满足流动性需求
在30日被加州监管机构关闭
并进入破产管理程序
《規谷银行》的倒闭
让Serkle的33亿美元被动结
引发了市场对USDC的恐慌
用户担心USDC没办法再继续保持EB1的矛定规则
分分抛受USDC换成USDT
USDC面临严重几对
价格一度从1美元跌至0.87美元
出现了短暂的托谋现象
加坠了市场恐慌
面对这次危机
斯坡也第一时间公布了除辈机构
强调被动结了只是部分资金
并表示会与公司资金全部缺口
却保USDC1B1可对付承诺
随后USDC回矛道0.92美元
在危机进一步演化之前
美国财政部美联储和联邦从款保险公司
在3月12日联合宣布启动
系统性风险例外机制
为所有规顾银行存款提供全顾保障
这位者斯坡在规顾银行的全部存款
可以安全提取
美联储词矩不仅评习了市场恐慌
也为USDC重新矛定美元提供了保障
最终USDC回矛刀的一美元
规模银行事件
虽然让SERCO向上巨大的危机
他在CTO甚至公开嘲讽
表示自身和规模银行没有任何联系
也绝不会陷入类似的风险选业欧中
换试了SERCO过渡依赖传统银行体系的壁端已经暴露
批判USDC的过渡和规
但SERCO CEO反而在此事件发生后
更加会议支持美国
尽快推动支付稳定比法案
恐怖自身和归,乐于拥抱监管的模范形象
让市场相信,USDC是美元在数字世界的合法延伸
Week Go后,Sirco逐渐开始进行生态布局
大力推广USDC进入主流支付体系
2023年9月,Weezer宣布在支付网络中
正是添加USDC结算机制
便宜Solana这条链作为通道
进行链上自己流转
而WorldPay和Noway作为商业收单机构
会实施接收从Weezer发送来的USDC
简单来说,就是消费者用Weezer卡支付时
Weezer将相应的美元
对换成USDC
并通过链发送给Wordplay这类收单机构
他们再将这笔USDC换回美元
结算给商务
这就让文拧B低成本高效率的优势
首次在传统之后网络内被广泛应用
法B文拧B法B的B环
极大提升了USDC的普及度
2023年12月
USDC越交易比数达到了1.45亿比
首次超过USDT的1.27亿比
SURCO还致力于多链战略
支持USDC在以太坊
SOLO那等多个链上流途
来满足不同去外链生态和用户的需求
提升稳定币的跨链坚有能力
这样一来
USDC就能够无奉适配底败
NFT跟败等各种各样的应用场景
2024年7月1日
Circo宣布成为首家
通过欧盟
加密资产市场法为任正的稳定币发行商
发行的USDC和EOROC
获得在欧盟4.5亿人口市场的合法地位
这些战略布局
也为Circo的上市之路扣上了红毯
根据它提交的IPO照顾出显示
Sirco在2024年,營收同比增長67%
約16.76億美元
近6月達到1.56億美元
終於2025年6月5日
Sirco已沒穀31美元的價格在牛角鎖上市
目自10.5億美元
估值69億美元
Sirco這次融資比完結化貴了15%
但依然大受歡迎
機構投資了熱情不簡
就連放州資本也認購了約1.5億美元的股份
Sirco上市首日股價就調漲168%
盤中最高一度觸及約123.5美元
總市值逼近321美元
創下历史上通通规模IPU的最高手势长服记录
而6月12日
美国参议院通过天才反映后
Circo 100% 义百幅和反应要求
成为了行业的合作标根
股价持续上涨
在6月23日
涨到了最高价298.99美元
美国政府对Circo的扶持
不仅一定程度上制约了Tezer
还使得美元
以更温和的方式
渗透到全球数字支付网络中
但这防护士以牺牲加密世界
去中心化的核心理想为代价的
我認為這個事情其實並非加密市場的勝利
而是其餅成功受編的典範
這代表著一個可以被預測、被監管
與現有權力體系無縫對接的金融工具
正是獲得了主流世界的入場券
除了USDT和USDC這兩種穩定力之外
市場上其實還有很多種其他發行商發行的穩定力
USD1是情控最有意思
最值得關注一個
因為這川普家族控制了WRF所發行的穩定力
WRF的前台負責人是川普的R字Eric
所以關於美國政府最終到底會支持哪一方
市场中说分员
从事让份额来判断
支持USDT是最有利的
有助于美国在全球推广美元文明币
尤其市场最近频繁传出消息
说USDT高层被美国政府教育去沟通
但难点在河威上
从河威脚来看
支持USDC是最有利且不会被语论攻击的
因为USDC也好
抗云备死也好
都是纯美国血统的公司
虽然爆出曾经给朝鲜黑客提供过洗钱帮助
但是USDT也一样助长榨骗实力
而从川普这个任期
上台之后捞钱的训统程度来看
USD1是最适合的
拿发川普几年后下台
其家族靠着稳定币
也能每年都赚个盆板波满
而且B&OKX等致命交易所
也有很强的动机去讨好川普家族
夫人你们也不想被美国政府针对性的罚款吧
但无论如何
SURCO的上市与其说是稳定币战争的中局
不如说是全球精彩的发令枪
当华尔街为美元稳定币的合规化而狂欢时
世界各大经济体正敲染不局
試圖在這場數字貨幣的權力遊戲中
擺脫對美元的單一來
在歐洲歐盟推出了加密資產市場法規
推動了歐元委內備發展
法國新鷹銀行等傳統金融巨頭
也率先發行掛鉤歐元的穩定幣
EORC為
一圖在歐盟的統一市場內
建立一個去美元化的數字支付結算體系
亞洲的競爭格局則更為分散多元
在日本30日聯金融集團等巨頭
正積極推進日元數字化
想要應用於政權結算等核心金融場景
而在韩国和东南亚
文明币早已成为跨境支付于迪会金融的关键工具
各国的监管杀核
正催生一批本土化的稳定币项目
是图在庞大的本地市场中
强战先机
在这场稳定币的全球博弈中
中国香港的角色就比较微妙了
港元云美元是挂钩的
采用联系汇率制度
确保汇率
始终稳定在云美元对于7.8港元的区间
所以说任何云美元挂钩的稳定币
出现大规模波动的时候
都可能直接冲击香港自身的货币稳定
因此当美国国会讨论文明币法案时
香港经管力局也迅速推出了自己的监管条例
文明币条例将于25年半一日正式生效
于从时香港天然作为连接中国内地
与国际进行市场的桥头宝绝色
在中国内地对加密货币交易严丽禁止的背景下
于24年3月推出了文明币发行人杀核计划
邀请对文明币发行感兴趣的机构
在受控环境下
世事为发行文明币
而京都和马尔集团都与入局
我们已经聊了那么多稳定必备后的风云变缓
但说一千到一万这些红关续市最终都要落到一个问题上
对于普通人来说到底能用它来做什么
稳定必本身矛定法庇不具备投机价值
作为普通用户最直接的应用场景
还在是跨境贸易或者跨境汇款
也许你是个设计师给海外客户做项目
或者你开了个网店
有来自世界各地的订单
又或者你只是想给国外留学工作的亲友转移比前
在这些场景里你一定提供了传统跨境汇款的通
这熟悉的肯定是Swift全球银行都在用它
但它的体验就像是上世纪的国际优惨系统
一笔钱会如取要漂泊三五天
经过中转行的手每一家都要包裂成过路费
而且一旦出现会错的情况
退款又要等待14天以上
那种等待中的焦虑和对未知手运费的无奈
相信很多人都懂
所以出现了像Stripe R.O.L.X这样的进入科技公司
以优化收款接口建立自己的清算网络的
让跨境支付变得更快更透明
但这也公司因为合规的问题
王王应用场景有限
而且要求实际业务的现实支撑
本质上安比利收取服费的商业模式并没有改变
而稳定B提出方案是
我们不合眼业务的具体真实性
面对这样颠覆性的方案
三种机构也在机极应对
但态度确各有不同
Swift作为国际合作组织
更强调在风险可空的调案下推动数字支付
它正在机极开发
能够让用互通了Swift的链接转账
支持稳定B或者其他代别功能
Swift的立场比较机极
24年10月
基础设施建设的BREAK平台
并在此基础上推出了USDB
25年5月
Strep推出了稳定力金融上户
覆盖100多国家或者地区
用户可持有发送接收USDC和USDB
商家通过Strep接收稳定力后
平台会自动结算成法并收取1.5%的手续费
而AirOlex的态度更为保守和谨慎
它的创始人间CIO借可增
曾公开至于稳定力的真实价值
认为稳定力本质上并不能降低结算成本
表面手续费便少了
但是整个链路中排罩换会,监管和银行对接都产生高昂的成本
那这些成本谁来买单呢?
所以不难看出
Swift Air Rolex的四路还是偏向不离开全球银行系统
靠各种排罩外汇通道和清算网络来运作
是一套高度一赖金融机构的体系
而Streft则是图在这套中心化体系之外
用稳定比作为另一种主流的支付方式
背后的逻辑和立场不一样
自然对稳定比也太对不通
归根结底稳定比发展不仅是一个技术问题
更是不同金融体系之间的路线之中
这说明文丁壁能否改变之服
最终取缘于它
是否能在传统与新星进入秩序之间
找到一个共生的平衡点
未来的文丁壁 大概率会被迅服
然后封装在那些大中已经信任的金融产品背后
也许有一天
你会有一个熟悉的支付APP进行跨境会款
你只看到刀装速度快的经人
手续费低到可以忽略
但你根本无需知道
是文丁壁在底层网络中
为你完成了这一切
但无论如何
他都不会是无关紧要的住久
稳定别的存在
已经让我们重新思考一个根本问题
货币就应该服务谁
是金融机构
是国家机器
还是一万个在手机上划动屏幕的普通人
这里的冲浪盆拉斯
感谢大家的订阅和点赞
我们下期见